### Git 是什么
Git 是一个免费、开源的分布式版本控制系统。它是由Linus Torvalds于2005年创建的，旨在管理和跟踪文件的变化，特别是用于软件开发项目。Git 提供了一种记录文件更改、协同工作和回溯历史的方式。

Git 的主要功能包括：

1. 版本控制：Git 能够跟踪文件的每个更改，记录文件的历史版本，并可轻松切换到不同的版本。

2. 分支管理：Git 具有强大的分支功能，允许用户创建、合并和删除分支。分支使得多人协作和并行开发变得更加灵活。

3. 远程协作：Git 支持多人协作开发，可以将代码库克隆到不同的计算机上，并通过推送（Push）和拉取（Pull）操作与远程仓库进行交互。

4. 快速性能：Git 的设计追求高效性能。由于它是一个分布式版本控制系统，大部分操作都在本地执行，不需要依赖网络连接。

5. 强大的撤销和回滚：Git 提供了撤销和回滚更改的功能，可以修复错误、恢复先前的状态或取消不必要的更改。

6. 可扩展性：Git 允许用户编写自定义脚本和钩子，以满足特定的工作流程需求。

Git 在开发过程中扮演着重要的角色，它不仅被广泛用于管理软件项目的版本控制，还可用于跟踪文档、配置文件和任何需要追踪和协同工作的文件。Git 的简单性、可靠性和强大功能使得它成为许多开发者和团队的首选版本控制系统。




Git 是一个分布式版本控制系统，它的原理主要包括以下几个关键概念和机制：

1. 代码仓库（Repository）：Git 将项目的完整历史记录存储在一个名为代码仓库的地方。仓库包含了项目的所有文件、目录以及它们的完整历史快照。

2. 提交（Commit）：在 Git 中，提交是指将当前工作目录的状态保存到代码仓库中的一个快照。提交包括作者、提交时间、提交消息以及指向前一个提交的指针。

3. 分支（Branch）：分支是指代码仓库中的一个可独立开发和修改的副本。分支可以基于其他分支创建，从而形成一个分支树。每个分支都有自己的提交历史。

4. 标签（Tag）：标签是指向特定提交的静态引用。与分支不同，标签通常用于标记项目的里程碑或发布版本。

5. 远程仓库（Remote Repository）：远程仓库是指位于网络上的另一个 Git 仓库。它可以用来共享代码和协同开发。常见的远程仓库服务有 GitHub、GitLab 和 Bitbucket。

6. 克隆（Clone）：克隆是指从远程仓库中复制整个项目的操作。克隆将创建一个与原始仓库完全相同的副本，包括历史记录和分支。

7. 拉取（Pull）：拉取是指从远程仓库获取最新更改并合并到本地仓库的操作。它包括两个步骤：获取（Fetch）远程仓库中的更新和合并（Merge）更新到当前分支。

8. 推送（Push）：推送是指将本地仓库的更改上传到远程仓库的操作。它将本地分支的提交推送到远程分支，并使远程仓库与本地仓库保持同步。

Git 的原理是基于内容寻址的版本控制系统，它使用快照（Snapshots）而不是差异比较来保存文件和目录的变化。每次提交都会创建一个快照，并记录该快照与上一次提交的差异。这种设计使得 Git 高效、可靠，并且可以轻松处理大型项目的版本控制。


### 工作流程
Git 的工作流程可以概括为以下几个基本步骤：

1. 初始化仓库：使用 `git init` 命令在项目目录中初始化一个新的 Git 仓库。这将创建一个 `.git` 目录，用于存储版本控制所需的元数据。

2. 添加文件：将要进行版本控制的文件添加到 Git 仓库中。使用 `git add` 命令将文件添加到暂存区（Staging Area）。

3. 提交更改：使用 `git commit` 命令将暂存区中的文件变更提交到本地仓库。每次提交都会生成一个唯一的提交对象，包含了作者、提交时间、提交消息等信息。

4. 创建和切换分支：使用 `git branch` 命令可以创建新的分支，使用 `git checkout` 命令可以切换到不同的分支。分支允许并行开发和独立的工作流。

5. 合并分支：使用 `git merge` 命令将一个分支的更改合并到另一个分支。合并会将两个分支的修改整合到一起，并生成一个新的提交。

6. 远程操作：使用 `git remote` 命令管理与远程仓库的交互。使用 `git clone` 命令克隆远程仓库到本地，使用 `git push` 命令将本地更改推送到远程仓库，使用 `git pull` 命令从远程仓库拉取最新的更改。

7. 分支管理：使用各种分支操作命令（如 `git branch`、`git checkout`、`git merge`、`git rebase` 等）进行分支的创建、切换、合并、重命名、删除等操作。

8. 历史查看和回滚：使用 `git log` 命令查看提交历史记录，使用 `git diff` 命令比较文件或提交之间的差异。通过 `git reset` 和 `git revert` 命令可以回退或撤销提交。

这只是 Git 工作流程的基本概述，实际使用中可以根据具体需求和团队协作方式进行调整和扩展。在多人协作的情况下，通常会使用远程仓库来共享和协同开发代码，并通过分支和合并操作来管理并行的工作流程。


### Git 分支管理
Git 的分支管理是其强大功能之一，它允许开发者创建、切换、合并、删除和管理分支，以支持并行开发和团队协作。下面是 Git 分支管理的一般流程：

1. 创建分支：使用 `git branch <branch-name>` 命令创建一个新的分支。例如，`git branch feature` 将创建一个名为 "feature" 的分支。

2. 切换分支：使用 `git checkout <branch-name>` 命令切换到所需的分支。例如，`git checkout feature` 将切换到名为 "feature" 的分支。

3. 查看分支：使用 `git branch` 命令查看所有存在的分支，并在当前分支前添加一个星号。例如，`git branch` 将列出所有分支及当前所在的分支。

4. 提交更改：在所选分支上进行开发和修改，并使用 `git add` 和 `git commit` 命令将更改提交到该分支的本地仓库。

5. 合并分支：当一个分支的开发完成后，可以将其合并到主分支或其他目标分支上。使用 `git merge <branch-name>` 命令将指定分支的更改合并到当前分支。

6. 解决冲突：在合并分支时，如果有冲突（两个分支对同一文件的同一部分进行了修改），需要手动解决冲突。Git 会标记冲突的文件，你需要打开这些文件并手动编辑，解决冲突后再次提交。

7. 删除分支：使用 `git branch -d <branch-name>` 命令删除已经合并的分支。例如，`git branch -d feature` 将删除名为 "feature" 的分支。如果分支未合并，可以使用 `git branch -D <branch-name>` 命令强制删除分支。

8. 远程分支管理：使用 `git push` 命令将本地分支推送到远程仓库，使用 `git pull` 命令从远程仓库拉取最新的分支信息。

以上是 Git 分支管理的基本流程。分支的使用可以实现并行开发、功能隔离和团队协作，使得多人在同一个项目上同时工作变得更加灵活和高效。



### Git 用户设置
在第一次使用时， 我们需要设置下git的配置：
- 告诉git当前用户名称和邮件地址

```git
git --version // 检查版本
git config --global user.name "你的用户名"
git config --global user.email "你的邮件"
```

- 设置别名，以便可以使用简洁的命令
```git
git config --global alias.st status 
// git status 相当于 git st

git config --global alias.cm commit
```

- 设置系统所有用户别名
使用 sudo 管理权限可以给当前系统上所有git用户设置别名
```git
sudo git config --system alias.st status
```


### Git 指令
初始化
进入目标文件夹执行 git init 指令创建版本库 (.git目录)，版本库会保存在当前工作区中，位于隐藏文件夹 .git 的子目录下
```git
git init
```

git config
在之前出现的git config命令中，有的使用了 --global参数，有的使用了 --system参数，




git commit
提交到本地仓库中


git push origin  master
提交到远程仓库







在git 命令中开启颜色显示 
```git
git config --global color.ui true
```























### Github 远程仓库

 
